+++
date = "2015-10-20T15:34:22+03:00"
draft = false
title = "Дефрагментация за 31 день"

+++

Время меняться. За 31 год было накоплено много мусора. В голове и теле. Настало время дефрагментации.
31 день на встраивание новых привычек и вытесненеие старых. Это война - 1 на 1 с самим собой.
<!--more-->
В сети я наткнулся на список дел, которые нужно делать ежедневно. На основе этого списка я составил свой. Ему  я должен безукоризненно следовать минимум 31 день. В этот список вошло 20 пунктов:

1. Отказаться от социальных сетей и сайтов с информационным шумом.
2. Записывать то, что мне нравится.
3. Каждый день знакомиться с новым человеком (заводить разговор с незнакомцами).
4. Каждый вечер выходить на прогулку, в новое место.
5. Продать весь ненужный хлам через Avito.
6. Добиваться новых свиданий.
7. Отказаться от сладкого и вредной пищи.
8. Из жидкостей пить только воду и не больше 1 чашки натурального чая в день.
9. Подниматься с постели до 7 утра.
10. Ежедневно вести дневник.
11. Звонить родным, друзьям и коллегам каждый день.
12. 25 холодных писем с КП ежедневно 5 дней в неделю. Ежедневная часовая рутина по продвижению сайта (grapefilms.pro).
13. Ежедневно писать 1 статью в блог (личный или рабочий, неважно).
14. Ежедневно заниматься медитацией (30 минут в день).
15. Ежедневно учить 1 новое русское слово.
16. Ежедневно составлять план на следующий день.
17. Ежедневно сверять свой вектор движения с целями.
18. Делать зарядку утром и вечером.
19. Утренний душ для пробуждения, вечерний душ, чтобы смыть мусор прошедшего дня.
20. Вести учет расходов и доходов.
