+++
date = "2016-03-14T12:12:12+03:00"
draft = true
title = "Твой первый блог на Hugo"
image = "images/post/hugo_first_blog/desk.jpg"


+++
 
[comment]: <> (Введение про статические движки блогов и сайтов)
### Про статические движки сайтов
В последнее время стало популярным делать блоги и сайты на статических движках. Статические сайты - это привет из интернета 90-х, когда сайты представляли из себя набор обычных html-страничек.
Это значит, что вы разрабатываете сайт локально у себя на компьютере, на нем же добавляете новые статьи. 
После каждого изменения необходимо запустить генератор сайта - он сгенерирует статические странички, которые можно залить на любой хостинг или облачное хранилище,
например Github Pages или Amazon S3.

Преимущество статики в том, что не требуется установки каких-либо языков программирования (будь то php, python, ruby, и т.д.) и баз данных на сервер. 
Достаточно сервер, который умеет отдавать статику. Статический сайт совершенно нетребователен к ресурсам сервера и даже на самых дешевых инстансах сайт может выдерживать большие нагрузки. Что примечательно, даже крупные зарубежные компании [отдают предпочтение](https://www.smashingmagazine.com/2015/11/modern-static-website-generators-next-big-thing/) статическим генераторам сайтов.

Уже существует огромное количество статических генераторов сайтов. Самые яркие и популярные представители:
 
* Jekyll (Ruby)
* Hexo (Javascript)
* Hugo (Go)

Одно время мой блог был на Jekyll, но все эти Ruby-зависимости и куча гемов и версионность, привели к тому, что однажды генератор Jekyll отказался запускаться на моем макбуке, выдав длинное полотно с ошибками. Потратив час, на исправления я так и не смог победить ошибки. Плюнув на это я приступил к поискам нового движка. И наткнулся на Hugo. Как раз в это время я уже интересовался языком программирования Go.

Go меня привлек тем, что программы написанные на нем компилятся в бинарник и не требуют установки каких либо либ или языка программирования на компьютере, на котором запускается приложение написанное на Go. После Ruby с его Gems и JS с его npm, работать с Go одно удовольствие.


[comment]: <> (Про Hugo)
### Про Hugo
Hugo - генератор статических сайтов. Ультрабыстрый генератор. Например блог из 585 постов Jekyll генерит 16 секунд. Hugo это же количество постов [генерит за 5 секунд](http://conscientiousprogrammer.com/blog/2015/05/31/why-i-switched-from-octopress-2-to-hugo/). Этот движок оптимизирован для скорости, простоте использования и легкого конфигурирования. Hugo берет директорию с контентом и шаблонами и рендерит их в полноценный HTML-сайт. Посты в Hug∏o, как и в большинстве других генераторах статических сайтов хранятся в формате Markdown.
Hugo подходит для создания как маленьких, так и больших блогов (десятки тысяч страниц), порфтолио, персональных сайтов и сайтов компаний.

[comment]: <> (Описание процесса установки)

[comment]: <> (Создание первого блога)

[comment]: <> (Создание собственной темы)