+++
date = "2015-11-09T11:34:58+03:00"
draft = false
title = "Чтобы остаться на плаву, развивайте Soft Skills"
image = "images/post/soft_skills.jpg"


+++

Интересная статья. Не раз встречал это утверждение в том или ином виде: отсутствие перспективы, уверенности в завтрашнем дне, определенности вгоняет нас в депрессию и отчаяние, а от депрессии недалеко до всех прелестей типа наркотиков, алкоголя, криминала, больницы.

Нарастающий хаос, энтропия сознания требует создания хоть какого-то островка безопасности - и в такой островок мы пытаемся превратить семью, например, или нелюбимую работу. Но разве правильно создавать семью и заводить детей из эгоизма и страхов? Или тратить годы на чуждое занятие ради стабильной получки? Это то же, что бегство от самого себя - трусость, бесполезное дело, загоняющее в еще более глубокую жопу. Счастье не где-то, оно может быть только внутри, а несчастный и неуверенный в себе человек едва ли способен сделать счастливыми близких.
При этом постоянно мелькают статьи и исследования, где ясно показывается, что времена стабильности, размеренности и долгосрочных планов безвозвратно прошли. Не из-за политической конъюнктуры, а по гораздо более фундаментальным причинам: изменилась сама конструкция жизни, изменилось общество, время, технологии, принципы распределения ресурсов - а следом и ценности (эта ломка до сих пор идет, отсюда и холивары).

Мы живем в начале эпохи высоких скоростей, неопределенности и нестабильности. Скорее всего, наши дети будут пробиваться в еще более изменчивой и непредсказуемой среде. В таких условиях не поможет ни классическое образование, ни истории успеха - все устаревает слишком быстро, все легко копируется и не дает устойчивого преимущества. Бесконечная и бессмысленная гонка.

Что остается? Какие компетенции и навыки нужны для того, чтобы чувствовать себя комфортно в окружающем хаосе информации, людей и событий? Чему учить себя и детей? Пока кратко могу назвать только те вещи, которые увидел в самых сильных и успешных людях, и отчасти проверил на себе (хотя понимаю, что сам нахожусь в ясельной группе):

*1) принятие реальности* (в религиях это называют любовью - но не той любовью, которой "занимаются"). Есть две крайности: романтики-фантазеры и гиперответственные. Первые живут в своем мирке и стараются не сталиваться с травмирующей реальностью (инфантилизм), вторые пытаются всеми силами изменить мир, бросаясь грудью на амбразуры и отвечая за все и всех. Оба варианта тупиковые. Альтернатива? Подружиться с реальным миром, научившись любить его таким, как есть (а значит и себя). Один из приемов: начинать каждый день как с нуля и фокусировать мысли на том, что важно и возможно именно сегодня, не парясь за всю свою жизнь до и после;

*2) цели.* Это единственное, что позволяет осознанно творить порядок из хаоса. Многие ли из нас умеют ставить цели и добиваться их? Цели создают смысл - систему координат, в которых себе и каждому человеку, предмету и событию можно дать оценку, а значит и выстроить стратегию действия. Они же создают мотивацию. Кроме того, формулирование собственных, подлинных целей - это путь к внутренней силе и свободе, т.к. следование чужим только создает иллюзию временной безопасности, снимая ответственность - но аукается в виде тяжелейших разочарований в будущем;

*3) навыки продуктивности (управления собой).* Как бы круто мы не размышляли, если наши мысли не превращаются в последовательные действия - мы превращаемся в Васисуалиев Лоханкиных. Рассуждать могут все, а последовательно расставлять приоритеты и добиваться результата - очень немногие. Чтобы этому научиться, нужно начать получать кайф не от написания грандиозных планов, а от тех небольших сдвигов в окружающем мире, которые видишь, когда активно действуешь. Даже ошибочные действия лучше пустых мечтаний - они учат и продвигают вперед гораздо быстрее правильных;

*4) снижение ЧСВ (чувства собственной важности).* Это больная тема для многих, и для меня тоже. Она портит все: перестаешь слушать мир, учиться, строить здоровые отношения. Тема для отдельного разбора. Лекарство для начала: общение с людьми более высоких результатов и уровня развития. Сразу понимаешь, какой же ты лох и это сильно бодрит. Соблазн окружать себя теми, кто слабее - явно от лукавого. Кроме того, высокомерное отношение к людям ниже по статусу - это показатель нелюбви к себе, прежде всего;

*5) здоровье.* Банально, но если сравнивать периоды жизни с регулярной физической активностью и без нее - это небо и земля. Самое сложное - выработать здоровые привычки, ведь снять стресс гораздо проще любым допингом, чем походом в спортзал. Хорошо помогает правильная компания и помещение себя в среду, где нет порочных соблазнов (девушкам не заходить в кондитерский отдел, например).
Получается, что здесь нет ни одной профессиональной компетенции - только soft skills, как сейчас модно говорить. А теперь скажите, какой процент времени мы выделяем на прокачку подобных навыков в себе и детях? Есть ли у нас осознанная программа развития этих навыков? В каких школах и университетах им учат?
Поделитесь своими приемами - как вы живете в неопределенности? Чему и как учите своих детей? Лучше всех это знают предприниматели и политики, наверное Смайлик «smile»

Скопировано отсюда: https://www.facebook.com/smirnovin/posts/10207562593681498
